本字幕由轻之国度字幕组制作
翻译：倪长生 SN 黑开水  校对：小基友  时轴：澄空秋色  后期：秋穗姬
新生入场
高中生嘛
在初中我什么都没做成
希望能找到 能让我投入的
被拍了好多
刚才的…
小纱 你要回去了吗
嗯
牧 再见啦
拜拜
牧之原你老是突然开始拍照片
抱歉
让我看看
我也想看
根本没把我拍进去嘛
雨宫纱月同学
欢迎加入写真部
是
但我没有数码相机…
你有智能手机吗
是的
用手机也能拍出好的照片哦
手机…
从这之后我每天都用手机狂拍照片
主要在拍拿着相机的牧之原学姐！
雨宫同学
恭喜你入选智能手机摄影奖
学姐也是 恭喜毕业！
这也是多亏了学姐！
不用太谦虚
这是你努力的成果
加油吧
写真部 就交给你了
牧之原学姐…
也要记得拍除我以外的人哦
包在我身上…
一年内摄影张数（分拍摄对象）
猫 16张
天空 14张
学姐 3万张
其他 12张
接下来我该拍什么呢
又死掉了
牧之原学姐她们毕业之后
写真部就只剩下我跟小纱两个人了
而那位小纱
也失去了拍摄牧之原学姐这个首要目的
现在成了只中暑的猫咪…
小纱
我们已经是高二了
学姐在拍风景
小纱在用手机拍学姐
我在用手机拍小纱
好怀念那段时光啊
啊 好想死
给我等下
因为这状态的小纱也挺可爱的才观望到现在
要是真死了可不行
毕竟我 最喜欢小纱了
拼了命读书才进到同一所学校
还加了根本不感兴趣的写真部
我的梦想是
晚年能跟小纱坐在一起一边喝着茶一边渐渐老去！
天气真好
是啊
为此…
小纱 这样下去真的好吗
要是部员只有我们两个
写真部就要废部了
雾山？
要是我们只用一年就毁掉了学姐们建立起来的社团
学姐会怎么想呢
肯定觉得小纱是个废柴 无能 懒散的不成器的学妹…
有效过头了吧…
我知道了雾山
就算学姐不在我也会努力活动的
小纱！
总之 像个写真部部员那样去买个数码相机吧
我也去
小纱想买什么款式的呢
我还有摄影奖的奖金…先去调查一下吧
嗯
好 出发吧！
2周后
小纱 我买到相机了！
小型轻量耐用！ 150度广角运动相机！
这个相机 可以装在自行车握把上
也可以用很长的自拍杆
用来模拟无人机拍摄…
诈骗…
在网络拍卖上买完过去两周了还是没到货…
不可原谅
到底是哪个家伙敢骗小纱
地址不是山梨吗
甲府市？ 好近！
这里就是欺骗小纱的混蛋的根据地
你嘴好脏啊…
门没关？
雾山 最好先按一下门铃…
我打扰了！
咦 这里是…
零食店？
好有昭和感
纳豆味的炸脆卷
好罕见
雾山你真喜欢炸脆卷啊
咦 有客人
欢迎光临
那个 请问你是秋山春乃女士吗
我是
我在网上拍下了你挂的相机 叫雨宫纱月
请给我相机
相机？
非常抱歉！
那个…之前感冒了一阵子 又碰上截稿日
不小心忘记发货了
那个 没关系了
截稿日？
我回来了
哎呀
我家孙女似乎给大家添麻烦了 真是抱歉哦
没关系的 相机现在也交给我了
对不起
请用 就看作是赔礼吧
好好吃的样子
小纱 机会难得 来拍一张吧
说的是呢
是要连上手机后再拍来着？
不是 好像机子本身就能拍
拍完后用平板看看如何
准备好咯
能转着看 好有趣
对吧
一般的相机都拍不出这种效果
这样一来就能拍到好多有意思的照片呢
貌似还能拍摄VR全景
而且快门声还很可爱
打扰啦
欢迎光临
啊 是大将
大将
大将…
毛茸茸的
好可爱呀
这只猫名叫大将吗
嗯 它是这一带的猫老大 所以叫大将
不对哦
我爷爷说它是大正年间的猫 所以叫大正
注：大将和大正同音 大正年号1912-1926
那不成猫妖了吗
圆滚滚的 我喜欢胖胖的猫
大将经常出现在我们小学吧
我之前在在舞鹤城公园见过它
这家伙
我前不久家族旅行到石和温泉时在车站前看到过
骗人 它怎么可能跑那么远
可是我曾经在甲府车站的月台上看见过它哦
听说偶尔会有乘电车的猫呢
说不定大将上去过
上了前往新宿的特急列车
特急？！
然后立刻就被乘务员拎下来了
对了 不觉得给这家伙装上我的相机的话
好像能拍出有意思的场景吗
啊 可行诶
不过终究是人家的猫 这么做不太好吧
想看想看想看
挺好的嘛 很有趣的样子
太好啦
直接绑在身体上怎么样
脑袋会挡住画面 得把相机后转…
可那样又有尾巴阻碍
干脆绑在尾巴上会不会更有意思
我的相机啊
倒是想装在脑袋上 可人用的头盔不能用在它身上
如果有猫猫用的头盔就可以固定了说
有的哦
原来有的啊
感觉我们开始有点写真部的样子了呢
我懂你意思
大将 可以吗
运动相机和女高中生
搞定啦 武士大人头带
是不是出过这样的吉祥物来着？
嗯 也不错呢
这么快就投入摄影工作了吗
去拍点有意思的回来哦
啊！我忘记告诉你们了
大将一般出门后要一周才会回来
真是打扰啦
大将要是回来了请马上告诉我哦
好 要再过来玩哦
你觉不觉得春乃小姐她
和牧之原学姐有点像
诶 像吗
脸型比较像
\ 凛 /
这么说来 学姐彻底放松下来后说不定会是那个样子
\ 嘿嘿 /
要不明天也过来吧
小纱…
十天后 大将终于回到了春乃小姐身边
欢迎回来
我的相机啊
雾山崭新的相机如今遍体鳞伤
肯定拍下了好东西的！
当我们将内存的影片播放后
亲眼目睹了一场与往日姿态大相径庭的
惨绝人寰的地盘争斗
顶着一副吉祥物的外皮 内地里竟如此凶残
全场傻眼
竟然多了这么多炸脆卷
因为雾山大卖特卖的关系
连带专区都扩大了
啊 妖怪扭扭人
扭扭人
闭嘴 这么扭扭膨化都是我的
雾山一脸坏人相
你由我来打败
要是你能做到的话就来试试
春乃小姐 你好
等你们好久了
雨宫同学 雾山同学
我恳请你们成为我下一作的原型
原型？
您在说什么呢
至于事成之后的谢礼…
这活我接了
我还什么都没说呢
实际上我…
好的 我会构思一下新作点子的
就这样啦
大将 四格漫画诶怎么办
四格 四格…
好麻烦啊
继续让猫猫做主人公吧
猫猫主人公的四格受众也蛮多的
不好意思 刚刚忘记说了
请让女高中生做漫画的主人公
说到女高中生四格漫
就是女高中生加上运动或者乐队之类要素的漫画吧
我明白了 会努力尝试的
此外加上地域性特征特不错
引入美食元素或许会比较受欢迎！！
最近的美食漫画很畅销呢！
老师如今住在甲府市 不如以山梨县为主题如何
确实 看到自己知道的地点出现在作品中会很高兴的
不错呢！然后加入猫咪作为吉祥物也很棒呢！
上一作的主人公就是猫咪了 这次就算了吧
女高中生四格漫画吗
要怎么办呢
打扰啦
春乃小姐原来是漫画家啊
是哦
瞧你一直都在家里 还以为是家里蹲呢
连载已经结束了 现在基本上就是家里蹲了！
耶
闹啥呢
就是在这里画漫画的吗
嗯
用这个
和我想象中的漫画家大相径庭啊
我还以为是挤在小房间里天天熬夜
被截稿日疯狂追赶的那样
我的话
说到漫画家就会想到
戴着贝雷帽和圆框眼镜
抽大管烟的那种感觉
你这管子也太大了吧
毕竟我是个比较放松的漫画家嘛
那你打算画什么样的漫画啊
我想画一部以写真部的女生当主角
题材是运动相机的漫画
那我们具体来说要做些什么呢
我想让你们拍照片的样子给我做参考
两人拿着相机…
虽说是用运动相机
可没有动作要素哦
拍照片的样子啊
对了
就拿雨宫同学的VITA拍全景夜景怎么样
好像有点意思
说到这一带的夜景
是说笛吹公园吗
市役所好像也有可以看夜景的瞭望台哦
爱宕山的科学馆怎么样
离这里还挺近的
科学馆不错啊
那现在就去？
是啊
也就是说
我可以当你们答应了对吧
对
出发吧
油门是这边啊
一路顺风
春乃小姐 那边是私人住宅
转向灯打错打成雨刷了
春乃小姐
刚才那地方应该左转的啊
我平时经常开车的
你这一定撒谎的吧
撒谎的
到了
终于…
好久没来科学馆了啊
上次来好像还是小学吧
是来过 来这小远足
不对 春乃小姐呢
她一个人在餐馆里吃东西
离太阳下山还有段时间呢
不着急
休息一下休息一下
说的是呢
那我就开吃了
雾山同学点的分量还真大啊
因为咖喱装别的胃里嘛
雨宫同学
拍夜景的时候顺便拍一下日落的延时摄影怎么样
延时摄影？
像快放视频一样的那个？
虽说手机也能拍
但原理是把间隔拍下的照片连一起做成视频
所以你的VITA应该也能拍哦
这个摄影间隔设置多少秒啊
我想想啊 15秒差不多吧
那就 开始拍
拍完了哦
怎么说 拍的顺利吗
等一下
我先把拍到的照片传到手机里
再用软件拼一块
什么时候拍这么多了
就你们俩睡觉的时候
吃完饭就想睡觉嘛
对啊
应该是 成功了
让我看看
虽说比较粗糙些但还是拍出来了
我想再拍多些照片
接下来拍夜景吧
不错不错
拍夜景的时候
要调高ISO
把快门速度调慢让光线充分进入
所以每张照片都要花很多时间呢
好了 开始摄影
大将
它上车了吗？
失败了
小纱 重新拍一次吧
现在看到的这片夜景
与这台相机拍下的夜景
会有怎样的不同呢
拍得好亮啊
富士山也拍得好清楚啊
明明天很亮
但万家灯火与月光都在闪闪发光
有些不可思议呢
没有白来呢
我开始想拍更多各式各样的东西了
买个鸡蛋麦芬回去吧
你们两个 回家了哦
接下来又得坐那个了啊
现在天黑了
会比之前还危险
快停车
雾山 我们还活着吧
大概
下次一定
换公交之类的去
总算停好车了
那今天辛苦了
小纱 小杏
今后也请多多关照咯
是
春乃小姐
分镜稿感觉不错啊
真的吗
女孩子都也很可爱 挺不错哦
太好了
食物要素也有 地域性要素也有
就这么画吧
麻烦你了
虽说你若无其事地把猫塞进去了
被发现了